Shunday qilib, kod yozganda,
ba’zida men xato qilaman.
Rostini aytsam, bu hammada sodir bo‘ladi,
hatto eng tajribali dasturchilar ham.
Yaxshiyamki, barcha dasturlash tillari juda ko‘p
xatolarimizni aniqlash mexanizmlariga ega,
xato xabarlarini namoyish qilish orqali ular haqida bizga ma’lumot beradi.
Xato xabarlari nafaqat bizning e’tiborimizni muammoga jalb qiladi,
ular ko‘pincha bizga muammoni tashxislash va uni hal qilishda yordam beradigan ma’lumotlarni ham taqdim etadi.
Masalan, Python-da xato haqida xabar paydo bo‘ladi
sizga qaysi qatorda xato yuz berganligini aytadi,
va qanday xato yuz berdi.
Siz ism xatosi kabi xabarni ko‘rasiz,
yoki sintaksis xatosi va u har doim xato qatori raqami bilan birga keladi.
Qator raqamlari har doim ham to‘g‘ri bo‘lavermaydi.
Ba’zan ular bir yoki ikkitadan o‘chib qolishadi,
lekin ular odatda juda yaxshi tarzda
kodingizdagi xatoni qaerdan qidirishni boshlash kerakligini ko‘rsatadi.
Keyingi, bizda bir nechta xatolar mavjud bo‘lgan kod parchasi bor.
Ushbu kod bilan ishlaganda,
xatolarni va chiziq raqamlarini tuzatasiz
xato haqidagi xabarlar sizni diqqatni jalb qilish kerak bo‘lgan joyga yo‘naltiradi.